---
kind: poem
number: 20
slug: 20-odinochestvo-v-labirinte-illyuzii
title: Одиночество в лабиринте иллюзий
lang: ru
description: 'Стихотворение №20: Одиночество в лабиринте иллюзий'
cover: ./cover.ru.jpg
date: '2024-10-27'
translation:
  source: original
---

Мы клянемся друг другу — но в воздухе пусто и гулко,  
Тонем в словах, будто листья в осеннем пруду,  
Трещат наши души, как ветхие доски на шлюпке,  
Нам не остаться вдвоём, дальше плыть одному.

Мы прячем за маской и боль, и остатки надежды,  
Строим дворцы из песка на краю пустоты.  
Там, где любовь — лишь слова, да скупые одежды,  
Где золото пылью ложится на светлое «ты».

В поисках славы и власти, забываем о том, кто мы есть,  
Теряем частички души в этой гонке за ложной честью.  
Мы копим золото в сундуках, словно оно может спасти,  
Но забываем, что не купить ни свободы, ни чистоты.

Мы продаём душу за призрачный свет витрин,  
Мечемся в поисках новой искусственной роли,  
Бредём в одиночестве через лабиринт,  
Где каждый шаг причиняет нам новые боли.

Но однажды, быть может, в пустынной тиши,  
Сорвём с себя все ненужные лики,  
И станет понятно — то, что в глубине души,  
Всегда было светом, а не тенью и криком…
